**Вирішив зробити більш детальне доповнення до посту в телеграм-каналі.**

Отже, я давно мріяв про власний NAS-сервер. Я пройшов через багато ітерацій на шляху до нього: портативні HDD, підключення дисків до Orange Pi (клон Raspberry Pi) і нарешті використання кастомного електронного ком’ютера-світча. Усі ці спроби мали опосередкований успіх і свої мінуси. Після кількох років цих спроб побудувати сервер складним шляхом я зрозумів, що час з цим завершувати.

Мені також пропонували просто використовувати повноцінний ПК для цього, але таке рішення мені теж не підходило.

Мені треба було, щоб пристрій споживав мало енергії, був тихим і досить продуктивним. Таким пристроєм для мене став Synology DiskStation 916+.

:::2

![](+images/nas.jpg)
![Копіювання файлів, ніби в Провіднику Windows](+images/files.jpg)

:::

Цей малюк оснащений 4-ядерним Intel Pentium N3710 з частотою до 2,5 ГГц і споживанням до 6 Вт, а також 8 ГБ DDR3 RAM.

На ньому встановлено спеціальний дистрибутив Linux — DiskStation Manager (DSM), розроблений виробником пристрою. До нього можна підключитися по SSH і використовувати як простий Linux-сервер, але є дуже просунутий веб-інтерфейс. Він виглядає як звичайна десктопна ОС.

Також веб-інтерфейс дозволяє запускати різні програми:

:::2

![Docker](+images/docker.png)
![Torrent](+images/torrent.png)

:::

Так, можна піднімати Docker-контейнери, запускати будь-які веб-застосунки та підключати флешки й USB-диски.

Поки що я лише розбираюся з ним і весь час дізнаюся щось нове.
